El sombrero de 3 picos de Pedro Antonio
de Alarcón.
Esta grabación de es
de dominio público.
Capítulo vigésimo sexto,
reacción.
El corregidor seguía en la cama, tal y
como acababa de verlo el tío Lucas por
el ojo de la llave.
Qué bien sudo, Garduña, me he salvado de
una enfermedad,
exclamó tan luego como penetró el alguacil en
la estancia.
Y la seña frasquita,
¿has dado con ella? ¿Viene contigo?
¿Ha hablado con la señora?
La molinera, señor, respondió Garduña con angustiado acento,
me engañó como a pobre hombre, pues no
fue a la ciudad, sino al pueblecillo en
busca de su esposo.
Perdone, ucía la torpeza.
Mejor, mejor, dijo el madrileño con los ojos
chispeantes de maldad.
Todo se ha salvado entonces.
Antes de que amanezca estarán caminando para las
cárceles de la inquisición,
atados codo con codo el tío Lucas y
la seña frasquita,
y allí se pudrirán sin tener a quién
contarle sus aventuras de esta noche.
Tráeme la ropa Garduña, que ya estará seca,
tráemela y vísteme,
el amante se va a convertir en corregidor.
Garduña bajó a la cocina por la ropa.
Fin del capítulo vigésimo sexto.